Hi 各位同学
这个是我们mock.js的最后一节课了
那最后一节课呢
我们要去说一下前面所遗漏的那几个方法
咱们把它说完之后呢
整个mock.js呢就算是已经OK了啊
那我们说的第一个方法呢
是mock.mock这个方法
那这个方法呢
其实就是我们在之前有用过
它这个方法呢
是非常强大的
可以这么去说吧
它算是我们的这个mock.js当中的Number 1啊
第一个非常非常有用
非常强大的这么一个方法
那这个方法
其实我们在前面呢
有用过
在哪里用过啊
就是我们在前面去讲这个数据模板的时候呢
说过这个数据模板咱们回顾一下啊
我们数据模板的一个语法呢
你看看是不是说
所有的数据模板是不是都需要去放到这个mock.mock.当中啊
放到这个方法当中
放到这个方法当中之后呢
我们的数据模板
它才能够真正的给咱们去解析成一个你想要的那个数据啊
当然这个数据呢
肯定是需要去根据我们的这个规则来进行一个解析的啊
这是第一次用是吧
然后呢
第二次用呢
是什么呢
就是在我们的这个random对象当中
那它这个方法还可以去接收一个什么呢
数据模
不是这个站位符数据站位符
那我们来看啊
那这个数据站位符呢
它呢
我们在之前是通过这个random
去直接去调这个方法的本身
是不是他能够生成数据
而在这的时候呢
你看啊
那我们用数据站位符想要去生成这个数据怎么办
也是需要通过这个moke点moke这个方法
把它呢
当作参数呢
给它传进来
传进来之后呢
就跟我们上边的这个random去调这个方法
random去调这个方法是一模一样的
所以这个呢
就是它的第一个功能
moke这个方法
第一个功能就是用来生成数据的
当然他需要去根据我们传入的数据模板
或者说数据站位符啊
然后才给你生成相应的一些数据啊
那这个呢
是仅仅是它的第一个功能
也就是咱们现在已经学的
它的第一个功能
那它的功能不止于此
还有另外一个非常强大的功能是什么呢
它可以用来拦截这个ajax的请求
那其实这个呢
是这个方法
他已经完全啊
完全说了说明了一下
我们的那个moke s他的一个特征
我们在第一节课的时候
是不是说过啊
他有两个特征
第一个呢
就是说他能够生生成随机的数据
你看我们已经学会了
第二个特征呢
就是说他能够拦截这个ajax的请求
你看接下来咱就要去说他
所以说呢
他完全体现了两个功能啊
好
那我们来说一下这个拦截ajax的请求啊
咱大概的去说一下
他到底是是个什么形式啊
是这样的
就是我们先想啊
就是平时咱们做开发是吧
我们在做开发的时候呢
需要跟后端进行一个数据的交互
那这个交互呢
咱们怎么去交互呢呢
当然这个交互的方式有很多
是不是
咱们熟悉的
比如说这个ajax以及还有这个json b
是不是
这个呢
是比较常用的两种方式啊
好
这个呢
方式咱们不去讨论啊
我们要说的是什么呢
ajax的这种请求啊
如果说你使用的这种方法
去请求数据的话
那是不是必须要有一个后端呀
要有一后端嘛
然后呢
另外一个呢
就说他还是我们在本地测试的话
还不行
必须要放在一个服务器的一个环境当中
是不是
这个呢
是他的一个特征
那好
那这两个特征呢
我们来说一下啊
首先
第一个呢
就是我们后端
那你看啊
现在我们的mox.js
你刚开始说了
他其实就是说
他为了就是能够省去后端
跟后端的那个环节
知道吗
我们前端直接拿数据
然后呢
前端去用
那这个怎么去用呢
我们真实项目证证
最终肯定是需要去交互的
这个交互假设
就是要通过这个ajax
那这个时候呢
你看我们前端发请求
发请求中呢
后端需要响应
响应完之后呢
他他才把数据丢过来
那你说现在没有后端
那我们怎么办呢
对吧
就需要用到这个蓝节ajax
他怎么去蓝节呢
是这样的
你发你的请求
正常的去发
对不对
后端有没有无所谓
咱可以模拟吗
模拟数据啊
当然我们的请求不光可以去
请求这个什么的
后端的那些文件
我们可以去请求json
json text
等等这些文件都能请求
是不是
那这些文件
我们在前端
是不是就可以去自己创建
比如说请求的是一个json的
这么一个文件
我自己去创建一个json的文件
之后呢
然后你通过ajax
去请求
是不是
就请求这个地址
那请求之后呢
那后端要响应呀
那现在注意了
他就
这个mock
这个方法
他就能够把这个请求给你蓝节了
蓝节了是啥意思呢
你就不用去跟后端去发了
其实相当于说
就是你发的这个请求
他没有到后端
中间就被他蓝节了
蓝节之后
他会给你返回数据
这个方法会给你返回数据
返回的是什么数据呢
就是我们前面那两节课所说的
通过我们的数据模板
以及通过我们的数据
站位服
或者说通过这个random身上的这些
方法所生成的这些数据
也就是说
我们现在可以自己先通过这些方法
去生成一堆
咱们想要的那个数据
然后接下来
再通过这个mock这个方法
把我们的ax蓝节了
蓝节了之后
再把刚才咱们所生成的那些数据
丢给谁
丢给这个ax他的返回值
其实丢给的是谁
就是我们前端
这个就是他的一套流程
明白吧
好
那流程说完了之后
那接下来咱就去着重的
去介绍一下这个方法了
那这个方法
我们来说一下
这个方法呢
它总共有三个参数
U, R, L
还有一个type
还有一个template
还有一个faction
那简单的去介绍一下
这几个参数呢
其实都是除了我们的这个template
它是一个必须要写的一个参数
然后呢
这些呢
其实都是一个可选的一个参数
知道吗
然后这个U, R, L
我们看这儿啊
这儿人家有解释
是不是可选的
就是表示
你需要去蓝节的一个U, R, L
其实这个蓝节的一个U, R, L
就是你数据
你的Agex要发送请求的那个U, R, L
懂吗
然后这是
第一个
第二个呢
就是一个type
这个type呢
其实是表示
我们要蓝节的请求的一个类型
像guide, post
等等这些
是不是咱常用的
好
这个呢
也是一个可选的
然后这个template呢
是啥呢
就是我们前两节
可所学习的那个东西
那最后一个
还有一个faction
faction呢
它其实也是用一种函数的形式呢
去给咱们去返回这个数据啊
其实它俩呢
作用是一样的
好不好
来
咱们呢
演示一下啊
演示一下的话
那在第三个文件当中呢
我们这节课呢
就拿一个真正实际的这么一个例子
咱们去演示这些方法啊
需要去用到这个数据交互啊
那演示的这个例子是什么呢
就是在我们的主体课程当中呢
有一个项目
那个项目是什么呢
就是这个学生的信息管理
这么一个系统啊
当然我们的这个小伙伴们
是不是都有这么一个账号啊
那这个呢
其实大家应该是看到
在看这节课的时候呢
应该这个管理系统
应该是做完了的
那你们应该是非常的熟悉的啊
那这个学生管理系统当中呢
有很多很多的一些接口
是不是
那我们在这呢
使用一个接口
什么接口呢
就说它查询所有的一个学生
我们当时在做这个项目的时候呢
其实是用了一个表格
把查到的所有的学生的一些信息呢
全部的展示在表格当中呢
那我们的这节课呢
还是按这个啊
这个方式来做
好不好
只不过呢
就是这些数据呢
咱们不用去后端去请求了
也不用也就说不用去通过这个啊
Url呢
去给他发送这个请求了
咱们要自己的去发自己的请求
好不好啊
我想用的是什么呢
就是这种数据结构
也就是后端给咱们返回的
这个数据结构
拿他作为一个例子
咱们去演示一下
行
那接着呢
咱们来直接去写这个代码啊
那要写什么呢
就是我们首先要去写这个功能啊
那这个功能的话
首先就是我需要去给上一个结构是吧
这个结构呢
在这儿给上一个button
然后呢
这个button呢
给上一个ind叫btn
然后给上一个文字请求请请求数据
哎
请求数据
ok啊
这个啊
是按钮
当我们去点击的时候呢
他就会发送这个数据的请求啊
然后下边呢
跟的就是一个table表格
这个表格有一个表格头
t high的
表格头当中呢
t r
他里头呢
t h
就是我们的标题啊
这个标题呢
有哪些字段呢
有学号
一二三四五六七八啊
总共有八个啊
分别改一下啊
这是学号
第二个呢
是姓名
姓名
然后呢
第三个呢
是姓别啊
第四个呢
是邮箱
然后第五个呢
是生日
也就是
其实就是出生日期啊
然后呢
这是手机号
再来呢
是一个住址
最后一个呢
是操作啊
这个操作
当然
他呢
是两个按钮啊
他其实跟数据没有关系
但是人家操作的是数据啊
那这个功能呢
咱们不会去写啊
耽误时间啊
因为也没有必要
是不是啊
好
这个呢
是一个表格头
那表格头的下边呢
是跟着个表格的主题提包的
Body
然后这个提包的呢
我们给上一个id
叫table
table gun body
哎
这个呢
其实跟我们原来写的那个结构
是一模一样的啊
一会呢
我要拿到这个id
给他的身上呢
去啊
生成一些结构啊
行
这个呢
就是一个结构
我们打开页面看一下
然后再来给他一些简单的样式
这个样式呢
首先啊
就是一个table
table
这个table当中呢
要放什么呢
比如说啊
border
claps
这个值呢
给上一个claps
这个东西呢
是用来干嘛
就是用来
把我们表格之间的缝隙给他干掉
以及每个单元格之间的一个啊
那个边框
我们共享就是一个一个像素
好不好
然后呢
同时再给他一个宽
这个宽呢
是一个90%
帐我页面的一个90%啊
然后呢
margin 0 auto
让他居中
居中factor size再改一下
是一个20像素
然后同时呢
lack height
给上一个60像素
很高啊
再来呢
就是th跟这个td
他们身上有一个默认的一个partying
这个东西呢
给他干掉啊
然后以及呢
给他们来上一个边框
一像素是新的
这个颜色呢
是一个99b0
99b0
然后呢da啊
这个颜色啊
来咱瞅一眼啊
刷新看一下啊
行了啊
出来了啊
出来了
出来之后呢
再来呢
就是这个th呢
我给他一个
背景 background
这个颜色呢
是dbe3fa
好
记住了啊
来刷新一下啊
颜色就有了
行吧
这个呢
是咱们的一个
基本的一个操作啊
那结构跟样式这块呢
就算是已经妥了
妥了之后呢
那接下来
我们就要去写这个gs了啊
那写这个gs的话
因为啊
就是嗯
我的这个ax的请求
目前我没有这个库
那我就借助什么呢
借助这个
我们的gequery
gequery当中呢
是不是有这个ax这个请求啊
我就懒得去写了
是不是
所以说啊
我就直接去用这个gequery啊
那用这个gequery的话
在这呢
我是有一个gs的文件
在这个文件当中呢
有两个文件
我需要去把它引入进来
来script的标签
首先呢
我们要把这个
这个什么的moke
这个gs呢
给他引入进来
gs下边的这个moke
写个moke点gs
然后另外一个呢
就是这个gequery了啊
这个gs文件啊
把它引入进来
行吧
引入进来之后呢
关掉他啊
那接下来呢
我就需要去发送请求了
知道吗
那这个请求呢
咱们还缺了一步
缺了什么呢
就是这个请求呢
因为我们没有后端
知道吧
那怎么办呢
我们模拟一个
其实就就是说
我要请求一个json的
这么一个文件
那这个文件呢
我们在这去创建一下
在gs当中呢
咱新建一个文件
比如说叫date点json
好
那这个json当中呢
放的是什么呢
就是我们的这个地方
你看
这是不是后端
返回过来的这个数据啊
我就直接把它复制过来
然后呢丢到我的这个节省当中
然后格式画一下啊
嗯
这呢
有一个抱错啊
这个斗号呢
是一个英文的一个斗号
然后下边呢
也有一个
把这个干掉
行吧
好
这个呢
假设说就是后端
他要返回给咱们的一个文件
行不行
然后呢
那我就直接去请求这个文件
就ok了
咱就不用去写一个后端了
是不是啊
好
来
在这
怎么去请求呢
注意啊
这个json
我们放到下面
那我就直接去写了啊
那请求呢
是在什么时候请求呢
就是在当我点击这个数据的时候呢
要发送一个请求
那这个数据呢
有一个id
那我就直接通过我们的
require这个语法了
好不好
到了福
然后呢
取到这个id
给他的身上呢
添加一个click
哎
这是一个方法
是不是
然后呢
方法处理的函数
是放在作为一个参数
放在放在他的里边的啊
然后在点击的时候呢
我们要发这个请求
请求怎么发呢
doller身上有一个ajax
这个方法
这个方法呢
他就是用来发送这个请求的啊
然后这个方法呢
他他里头很复杂啊
到时候你详细的东西
你们去听那个require的课程
好不好
在这呢
咱们就写简单几个参数
就ok了啊
这个里头呢
有什么呢
一个url
这个呢
就是你要请求的一个地址
这个地址呢
他是放在我当前目录
就是gs这个文件夹
下边的一个data.json
这是请求的一地址
然后呢
请求他的一个类型type
给上一个guide
请求的数据发送
请求的一个类型
然后呢
data type
就是你要给我返回的
这个数据
他的一个类型是什么呢
json
我们现在呢
其实就是一个json的文件
懂吗
好
这个json
行了
这几个呢
就够了
然后再来上最后一个success
success呢
就是当我们的这个请求发送
成功之后呢
你回调的一个函数
知道吧
然后呢
这个数据呢
成成功的时候呢
就会放在这个data当中
然后我们直接console
这个数据呢
是作为参数传进来的
我们data呢
只是一个行参啊
用于接收它
行吧
行
这样的话
这个呢
就是一个完整的一个ax的请求
当然这里头
还有一些其他的东西啊
那个呢
咱们就不说了
行不行
那好吧
那写完之后呢
我们怀着激动的心情
在这呢
咱把控制台打开来点击一下
看看
他能不能发这个请求啊
来当我们去点击
啪击
哎呀
头头的抱了两个错
是不是
那这个错什么错误了
其实就是跨域了
哈哈哈
因为你看啊
我们的ax这个请求呢
是不是有预的一个要求呀
你必须在同域
而且呢
就是你不能够在本地去测试呀
你需要去放在这个服务器环境当中呢
去测试
是不是
这个呢
就是比较让人头疼的这么一个啊
特征啊
我们的那个
记着刚开始说过啊
提到这一点
我们的这个默克呢
他其实也把这个问题给咱们解决掉了
所以说呢
真的非常的爽
非常的happy啊
来
那这个呢
怎么办呢
我们需要去来上一个服务器的环境啊
那这个服务器的环境呢
有很多很多的一些方法
其实也也是有一些软件能够支持的
我们在这呢
不用那些啊
就是我使用的是这个vscode的
那vscode的话
他有这么提供了这么一个插件啊
这个插件呢
叫什么呢
叫来来
live server
这个插件啊
你可以去安装一下
如果说你没有用这个vscode的话
到时候应该你用的别的编辑器
应该也是有的
你只能去搜一下了啊
建议大家呢
去使用这款编辑器
好不好啊
live server
你安装一下这个插件就ok了啊
然后呢
安装完成之后呢
接下来就是只要你安装成功
在你的这个软件
在你的界面的右下角
会有一个go live
以及呢
还有就是你右机
这呢
会有一个open with live server
对吧
你点这个
跟点这个呢
都是一样的
那我们在这呢
比如说我点击他
哎
这个时候呢
注意啊
点击他之后呢
你会看到这个页面呢
他照常打开
只过呢
这个页面打开的时候呢
他其实是有一个啊
这个ipd纸
他呢
就不是跟刚才咱们所看到的
就是在我们的一个view协议当中了
这个呢
其实是在一个http的一个协议当中了
懂吗
好
那这个呢
其实就相当于说
是一个服务器的一个环境了
明白吧
好
我们只用这么打开就ok了
懂吗
好
然后呢
接着我打开这个控制台啊
来再刷新一下啊
那个错
不用管他啊
这个时候呢
当我们再去点击请求数据的时候呢
哎
你会看到他其实有
返回了一个对象
那其实就表示我们请求已经成功了
这个时候呢
我们可以看一下这个network啊
然后呢
在我们的这个
等一下刷新一下吧
我们点击一下xhr再点击
好
来
然后我们看一下点击这个date点击
xhr呢
不就是xxhtml
xmlhttprequest
他的一个简称啊
那看到没有prevail
或者说我们看response
response呢
他其实已经给咱们返回
是返回这个数据了
那就表示我们现在的请求已经ok了
看到了吗
行
ok了之后呢
接着呢
我们再来啊
咱不看他啊
来这个时候呢
你看只要他请求成功
他就会去调用这个size这个方法
然后呢
数据呢
就会当作参数传进来
我们把这个数据呢
给他log了一下
那你看一下这个数据呢
这个数据呢
其实就是我们在这
date点json当中所给的这一串数据
看到吗
其实从这个
嗯
这个response当中了
是不是
很容易就能够看出来
就是我们在这给的这一串数据
行吧
现在呢
就是我们的ajax呢
跑通了
跑通了之后呢
接下来啊
重点才来了
是不是啊
不
还缺了一步
我们先渲染一下这个道母
好不好
来渲染一下道母
我们给上一个方法
叫crate
crate到
那这个crate到
呃
在这呢
我们要给上一个参
就是一个date
然后啊
我们的这个方法呢
是把这个干掉
在哪里去调
在这去调
然后注意啊
调的时候呢
你要把这个参数
也就是我们的数据给我传进来
但是呢
这个数据呢
其实咱想要的是个啥呢
我们想要的是这个东西啊
没有了
算了吧
我们在
哎
concert也没有
那那那
我们看这吧
啊
我们想要的
这两个东西呢
其实不重要
是不是啊
当然
他肯定重要
在这呢
咱忽略他啊
然后呢
我们仅仅要的是这个data
这个data呢
它是一个数组
在这个数组当中呢
是放了两条数据
我们想要的是这个东西
所以就是
这个对象当中
还需要去再继续找
找谁啊
找到这个data啊
那所以说呢
在这呢
我们再来上一个点data
你不要看这两个名字
是一样的啊
它绝对是不一样的
好不好
这个呢
是整个数据
整个数据
然后呢
我想要数据当中的
这个data的这个值
那就是data是一个属性
看到吗
好
这样的话
我们就丢丢丢过来了
丢过来之后呢
在我们的这个crits当中呢
咱们就能够使用他
然后呢
进行一个渲染了
那怎么去渲染呢
来
vast啊
这一步呢
其实大家都知道啊
生成一个自负转
这个自负转呢
是用来
呃
这个自负转是用
这个变量
是用来存储我们的这个结构了啊
然后呢
这个data呢
既然你是什么呢
是他的值
他的值是什么呢
是一个数组
是数组的话
那我是不就可以去便利你了
那就是一个for each
ok
for each
for each啊
这个for each
这个方法呢
接受一个方法啊
然后这个方法当中
接受两个参数atm
然后呢
以及index
这个atm呢
指的就是说
现在每一条数据
index呢
对应的就是
这条数据所对应的一个
索引值
那在这个里头怎么办呢
我们去给这个st2
呢
给他复职
让他加等于
是不是
在这呢
我去用一下这个es6
当中的这个模板自负串啊
那这个模板自负串呢
就不用
我们如果说
你用自负串的话
这个时候呢
你就需要去拼
拿自负串
跟我们的变量
进行一个拼接
然后呢
自负串
他不能换行换行的话
你需要去加上一个换行服
特别的麻烦
那在这呢
我就选择使用我们es6
当中的这个模板自负串啊
在这呢
简单说一下啊
这个符号呢
在哪里呢
在你的键盘当中esc下边
或者说你的数字键盘
一的左边
或者说你的table键的上边
就是那个n键
行不行
好啊
按一下
按两下就有了啊
有了之后呢
这个就就就用起来
就非常的爽了啊
这个里头
我们的结构如何写
你就在这呢
所以就按我们的结构
怎么去写就OK了啊
比如说啊
我们这里头呢
是需要有一个tr
几个标签
然后呢
tr好
往里头进
进之后呢
就是一个td了
td结束标签td
你就这么去写
这个换行需要去管他吗
不需要啊
好
这个td呢
总共有几个呢
你在这的th当中
这个tr当中的th
有几个td对应的
就有几个啊
来这个里头呢
我们要放的是什么呢
就一个一个针对他嘛
第一个呢
是学号是不是
那学号怎么去给的呢
数据当中
学号对应的
一个字段呢
是啥呢
是s number
就是这个东西
那所以说呢
我们在这
就应该去取到
我们的item
是不是
当然是这个data
data当中呢
什么呢
不不不
不是data
是item啊
一下整懵了啊
data是两条数据嘛
item呢
是每一条
每一条数据啊
item下边的什么啊
s number
是这个
但是咱们这么给的话
它仅仅是一个字伏串
我想要的
就是真实的一个数据
那怎么办
我们要解析
拿什么解析
刀了幅
大扩号
把它丢进来
就行了
这个呢
就是s6的模板字伏串
他的一个语法
就是这么去用的
你把要解析的辩量呢
就固定放在大刀了
大扩号当中就够了
好吧
行啊
这是第一个
然后呢
继续第二个
第二个呢
是一个姓名
那姓名的字段呢
对应的是name
我们就直接复制一下
复制一下
然后呢
放到这
下边呢
是姓别
姓别呢
对应的字段是sex
来
在这呢
sex
好
姓别下边呢
是邮箱
邮箱对应的字段呢
是email
邮箱下边呢
是生日
生日对应的是birthday的birth
生日下边呢
是手机号
手机号对应的是phone
你看这写起来
是不是超级简单呀
然后呢
是住址
住址对应的字段是adress
再复制一下
最后一个啊
就是操作啊
当然这个操作里头啥也没有
不
操作里头呢
是有两个n有的
那我们这么去写啊
button
这个button呢
里头放的是啊
编辑
然后再来上一个删除
行吧
咱做做样子
好不好
装个样子啊
好
这样的话
我的st啊呢
就算是已经拼成了
拼成之后呢
接下来就要复制了
给谁复制呢
给我们的这个table body去复制啊
那就是通过dolof
我去取到他
哎
dolof
他呢
是一个id
注意啊
id的话
一个警号
取到他之后呢
html
然后把st啊呢
作为参数丢进来
这样的话
就把这些呢
作为他的in的html丢给谁
table gun body了啊
那我们来看一下啊
在这呢啊
咱其实不用刷新了
因为这个插件
他自带热更新
热更新的意思
就是说
你只要在这一保存
就ok了啊
咱不用刷新了啊
点击一下
哎
date for each
for
缺了一个
这个
然后再点击
有没有
可以了啊
数据呢
是不是就有了
嗯
这个东西没有
居中是吧
居中的话
我们在这个地方
txtln center
再点击
好
其实你看
我不用刷新
那么这个呢
就是一个热更新啊
那行吧
那你看啊
现在目前这两条数据呢
算是已经有了
那这两条数据呢
其实就是我们
也是我们造的一个假数据
对不对
但这个呢
肯定咱不能用啊
我们想用的是
是不是就是要通过
mock.js
去随机的生成数据啊
行吧
好
咱费了半天劲
然后呢
接下来才到了
咱们这节课的重点
我们要去说一下
这个mock
mock.js当中
如何去给数据
以及呢
还有如何拦截这个ax
来
怎么去做呢
注意了啊
我们直接去调这个方法
调哪个方法呢
我们在这个下面
调掉mock
那这个对象呢
现在是不是就有了
他身上呢
去调这个mock
这个方法
然后我看一下
这个.js引入了吗
哦
引入了啊
好
调这个方法
对不对
那我们就按参数
往里头去穿
人家给的
第一个参数是什么呢
就是你的
Url的这么一个地址
在哪儿
在这看到吗
就是Url的地址
那这个地址呢
就是你要拦截的
那个ax
它的一个地址
那我的地址是什么呢
是不是
gfs
下边的data.json
我们就直接放
然后呢
第二个参数呢
其实就是我们的
这个数据模板了
那数据模板呢
就是这些东西了
看到吗
这些东西呢
他们是不是放在一个对象当中啊
那所以说呢
就是接下来
第二个参数呢
就是一个对象
ok了啊
剩下的咱不用给了
默认就是一个guide请求
我们这呢
就是一个guide请求
那个不用指定了
行吧
然后呢
接下来的事情变成了
变成什么呢
变成我们去造数据了
造数据怎么造呢
就是咱们前两节课
所学习的那些东西
你只用这么去做的话
他就能够把这个ax
给咱们拦截下来了
拦截下来了啊
你比如说啊
现在你看啊
我就仅仅现在给上一个空
那我们现在再来看一下啊
来在这个时候
注意啊
我去点击请求数据
你会看到现在呢
刚才我的那些内容呢
没有了
而且呢
报了一个错
报错呢
是因为现在咱压根就没有数据嘛
所以说呢
他报了
报错了
他找不到那个data
所以说呢
他没没有办法循环
看到没有
我的ax
其实已经被拦截了
那如果说你把他呢
干掉
那你看啊
再点击
跟刚才是不是就一样啊
所以啊
是不是很神奇啊
而且呢
用起来真的超级简单啊
我们直接去调一个方法
传上一个地址
就OK了
但切记就是这个地址
要跟他保持一致
好不好
行吧
那接下来就是咱创造数据了
那这个数据怎么去创造的呢
来
就是把我们前两两节课
所学习的那个东西呢
咱们给他应用一下啊
这两条数据呢
我不需要去创造
所以说呢
就是还给他丢进来丢进来
丢进来之后呢
接下来这个data当中的这个数据呢
我是需要去创建创造的
是不是
那怎么去创造呢
在这
这是属性的名字
对吧
那我们在这要用的是啥呢
就要用一下
我们第一节课所讲的那些数据模板了
那你看啊
这个数据的模板
我们再来回顾一下啊
就是这个数据的名字
这条数据
data这条数据
我最终想要的一个value
不是
这个k呢
是不是就是一个data
所以说呢
这个呢
第一个呢
是不是就是那个k啊
属性名嘛
好
然后呢
跟着后边就是啥
后边是这个
是这个
是不是一条数线
它跟我们的这个规则
生成规则之间
用数线隔开
是不是
那在这呢
我后边跟上一个10
错了啊
跟上一个10
这个呢
其实就是一个规则
这个规则呢
我们在前边
你看在这
有没有有吧
然后注意啊
这个规则具体它怎么生成
是不是
还要看你的最后的这个value啊
那这个value呢
在这呢
它是个啥
它是一个数组
所以啊
在后边
是不是
帽号数组
这么给吧
然后呢
这个数组当中给的是啥呢
给的就是一个一个的对象
知道吧
那一个一个的对象的话
那我就先给上一个对象
那行
那我这么去写
它的一个实际的意义是什么呢
在这呢
咱要补充一个知识点啊
这个知识点一露了
就是我们在讲第一节课的时候呢
讲这个属性值
是一个什么的array对象的时候呢
我们在这是不是给了一个1啊
这是咱们那天的一个文件啊
给了一个1
就表示现在我要从我们的这个数组当中随机上去
取上一个数据
是不是
好
这个时候呢
那天好像是脑子犯了一下魂啊
我记得好像是卡了一下
其实就是缺了一个东西
缺了一个东西
缺了一个什么呢
就是他的后边这个数字呢
他是如果说他不为一的话
也就是他大于一
他其实这个时候呢
他的意义就不一样了
那如果说我们给上一个10
他就不是说从这个数据当中随机
取10个数据了
而是什么呢
让这个数组重复14
然后呢
生成一个新数组
其实跟这个呢
是一样的
懂吗
就是
这呢
他是一个范围
然后呢
现在呢
咱把它变成了
变成什么呢
变成一个具体的一个数值了
这个数值呢
是大于一的
看上去
写法是不是跟他一样
但是意义是不一样的
只有一的时候呢
他才会随机的去取
好不好
这个呢
咱补充一下啊
那天给忘郎
那在这呢
我们就要用的到郎
那我给上一个10
不就表示现在把我数组当中呢
这这些数据呢
重复14
然后组成一个新的一个数组
那咱来看一下啊
在这呢
注意啊
当我去点击请求
这个时候呢
你会看到有内容了
有没有
有内容了吧
有内容之后呢
继续啊
我们我们这个控制台这个地方
没有把它露给出来
那咱在这呢
把这个打开啊
保存一下
再来点击
好
然后我们再来看啊
点击之后呢
你看这个data
有没有发现
他现在已经值为10了
看到吗
是不是10个空数组呀
好
所以啊
在这
你看
哎
有意思的就来了啊
你想要几条数据
我想要100条
轻而易举
点击
看一下
是不是100条数据
你想要1000条
那给上一个1000
轻而易举
嘿嘿
这个呢
才是我们这个moke
js
他的一个精髓啊
好
那我们肯定不能要一个空的呀
那是不是啊
咱要往里头C东西了
C什么呢
我们还得看啊
这个呢
是后端给咱们返回来的
是不是
那第一个字段呢
就是一个id
是不是啊
那这个id呢
就是一个数字
那ok
那这个
我们如何去模拟呢
使用我们前
两节课所讲的那个东西
这块呢
就是一个数字
这个数字呢
这个id呢
他肯定是一个磊加的
而且呢
不
他不一定是磊加的啊
id呢
绝对是不一样的
如果说中间删除的话
可能就会断了
懂吗
但是呢
一般情况下
他都是一个磊加的
那ok
我假设现在
咱就要一个磊加的一个数值
我们在之前讲那个加号
是不是有一个step
就是在这
我们讲第一次
第一次在这
是不是
说他会自动加一
然后呢
给了一个出使值为100
我们当时并没有看出来
他怎么去加
那在这呢
咱就能够看出来了
我们在这
id
是不是
还是这个属性名
那注意啊
要跟他保持一致啊
我们这缺了一条数线是吧
数线
属性名
然后呢
规则属性值
好
然后呢
这个值出使值呢
我给上一个一
那再来看
当我去保存
神奇的事情了
就出现了
当我去点击
这个时候呢
我们来看啊
注意这个date当中
哎好尴尬
是吧
好好这个东西呢
没有出来
然后呢
就是一个id加一
嗯
我看一下
哪儿的问题啊
id
加一
嗯
没有问题啊
啊
加一嘛
我想啥呢
啊
他只有一个加号啊
再来点击啊
再来看点击
这个时候呢
你看
有没有id
12345678910
假设说你要生成100条呢
那你看啊
他的数字呢
一直累加
加到哪里呢
加到100条
看到最后是不是就是一个100条
所以轻轻松松啊
咱随意啊
你看
这里头是不是就有一百条数据了啊
当然你到时候数据多
是不是要翻页啊
翻页呢
到时候你们自己去做
好吧
那这呢
我们就给上一个10条数据
就够了
行吧
第一个字段是不是就有了
看到吧
非常的神奇啊
然后呢
接下来
第二个字段呢
就是一个内幕
那就继续往这儿写啊
哎
没有复制下啊
来复制一下
放到这儿
然后这个内幕
这个内幕呢
它是一个名字
是吧
那这个名字呢
其实我们的random对象
身上是不是有这个名字啊
这个名字呢
叫什么啊
是不是叫一个C内幕啊
是不是这个东西啊
CC内幕
随即生成一个常见的
一个中文名
所以说呢
在这儿呢
我想用的是啥
就是这个方法
这个方法呢
在这儿呢
你不能用这个什么
random点
是不是
我们因为这儿是自服串
自服串的话
怎么办啊
咱们是不是有那个什么呢
站位服呀
对不对
站位服
所以说呢
在这儿
咱来上一个站位服
然后C内幕啊
用小写可以吗
必须可以啊
这儿呢
来
给完之后
我们再点击
这个时候呢
你会看到姓名当中了
这一栏是不是已经有数据了
看到吗
真的啊
你点开之后呢
你会看到什么内幕都有了
这些数据呢
就是随即生成的
那你看
点击一次不一样
看到吗
很真的很happy啊
数据就有了吧
这个呢
就是咱模拟的一个数据啊
那其实剩下的一个方法呢
就是我们把前面所讲的那些东西呢
跟大家实践一下啊
birthday
这个呢
生日
生日呢
就是一个日期
是不是
这个日期呢
我们给上一个年月日
好不好
咱们不要让它仅仅只有一个年啊
那这块呢
我们也要用到一个模板字不算
算了
咱统议一下用双引号
好不好
不是模板字不算
这个数据模板
然后我们数据模板当中呢
有一个
data
就是用来生成日期的啊
来点击
有没有生日
你看
数据是不是就出来了
好
再继续啊
这是生日
然后sex
sex呢
就是一个性别啊
这个性别呢
是这样
就是这条数据啊
这个字段呢
就是最终我们
它在这呢
给的就是一个一
你知道吧
或者说零
零跟一呢
分别代表这个男跟女
在最后呢
性别
我们在
在页面当中渲染的时候呢
其实是需要把这个数据呢
进行一个啊
什么呢
进行一个替换
就把零替换成男
然后呢
把一替换成一个女
那我们在这呢
就直接简简单单干嘛
就把这个男跟女
给他弄出来
就行了
好不好
那这个怎么弄呢
注意啊
他的一个结果呢
我给他变成一个数组
然后这个里头呢
是男
然后女
是吧
好
然后我现在要做的事情
就是随机从这里头取一个
那怎么去取呢
不就是
其实就是刚才我们说的这个地方吗
是吧
那所以说呢
来一条数线之后呢
后边跟上一个一
那这样他就能够从我的数组当中呢
随机的取一个了
取完之后呢
点击请求数据
看到没有
性别男女男女男女
是不是就出来了
有没有好
继续往下啊
真的非常的爽啊
来
然后呢
就是一个s number了
那这个s number了
是什么呢
就是他的一个学号啊
那这个学号呢
他想要的
这个这个东西呢
就是一个啊
几位数字
你知道吧
那几位数字这个地方
其实简单
有很多的一些方法
那在这儿
这个学号呢
我也让让他变成一个磊家的
来一个学生加一
好不好
那这个怎么办呢
我们在这儿
是不是也要来上一个数线加一嘛
加一之后
后边要跟上一个初始值
这个初始值呢
我就随意给了1100
那来看一下啊
当我去点击1100
开始一直磊家
加到这儿11009
数字学号就出来了
你看咱们慢
逐渐逐渐就把这里头的这个
安迪范的全部给他
弄成真实的数据了啊
好学号有了
继续往下就是一个email
那这些东西呢
其实超级简单了吧
这个email呢
我们是不是已经学过
有email的那个方法
是不是
我们在这儿呢
还是需要用到这个站位服
那这个站位服呢
就是一个email
email就行了啊
来再点击
邮箱
你看出来了吧
都是一个随机的一个邮箱
假设说你想让他固定为每一个
比如说我想让他定成一个
caven.cn
是不是
那个参数呢
咱们都说过
你们自己下去试
好吧
邮箱啊
来继续往下缝
来
这个缝呢
是啥
就是一个手机号了
那这个手机号呢
在这儿需要去说一下
手机号
你看
它总共是11位
知道吗
那这块的数据
我该如何去生成呢
因为现在呢
就是它的这个
random当中呢
并没有一个专门升升手机号的
这么一个方法
其实你就可以跟他提一下
手机号这个东西呢
其实数据当中是不是
还是经常用到的
可以给他提一下
到时候让他增加一个啊
那在这儿没有的话
那怎么办
我们就去模拟嘛
怎么去模拟呢
就是我们在前边讲过一个
在哪里呢
在这个basic当中来
这儿有一个就是关于数字了
关于数字的这个地方
有一个nature
这个东西是什么呢
随机一个自然数
自然数呢
其实就是大于等于0的一个整数
那其实我们在这儿呢
就可以拿这个呢
去生成
那拿这个去生成
并不是说随意的去生成
我们的手机号是不是
1开头了
13几
15几
1117几
是不是等等这些
那所以啊
在这儿呢
咱要有一个范围
这个范围是啥呢
就是我查了一下
这个手机号
它的一个字段啊
那目前这个手机号
它的一个号段
号段的一个范围呢
是从130开始到199之间的
那130是联通的
然后呢
199为电信的这个号段
那我们其实就可以在这个范围之内
进行一个随机
总共给它一个多少
比如说啊
然后11位嘛
三位
四五六七八九十
这是
骑士
然后呢
结束呢
三四五六七八九十
那号段的范围呢
就是在这个范围之内
当然
这个里头呢
会出现一些
我们没有的号段
你比如说14几
这个东西呢
应该是没有的吧
那无所谓了啊
咱们知道
它就是一个手机号
就ok了
好
保存之后呢
当然这儿呢
我们不能这么写吗
我们的这个ite呢
是不是ite
ite
然后呢
nature自然数
然后要调
调出了
我们要传参
那就把它传进来
我看一下这个东西呢
拼的对不对啊
对的了
行
给完之后呢
我们在这再来看啊
当我去点击
请求走手机号
现在是不是就出来了
18173168168
应该是没有的
我再来一次吧
像145192这个
不知道有没有
145应该是没有的啊
然后136153156等等
这些这些呢
其实是有的
你看189这个呢
也是有的
好不好
那你们可以看一下
能不能随到你们的手机号啊
这是真有可能的啊
这个呢
手机号咱们就过了啊
过了之后呢
继续往下吧
就是一个address了
这个address呢
就是一个地址了
那这个地址呢
其实也是非常的简单啊
在我们的这个
renlum当中呢
是不是有关于这个地址的
就是啊
country了啊
那我们在这呢
就直接来啊
ite
ite country
c o u n t y
t y啊
然后呢
这个country呢
他指的是啥
指的是一个线啊
在这这个地址呢
需要去说一下啊
当我们去点击一下啊
这个地址啊
现在呢
咱简简单单随随
随出来了一个什么呢
就是一个线啊
在这这个地址呢
我去说一下
地址呢
一般是什么什么省市
然后呢
是不是
省市
先先开头
接下来呢
就是
比如说具体道
可能是
街道呀
然后呢
你你的这个门牌啊
楼啊
楼洞啊
然后呢
啊吧
楼洞之后
接下来才是门牌
然后什么什么
接什么
多少号对吧
这个呢
是一般情况下
前面都是一个省市
那所以说呢
就是在这呢
我选择啊
当然有同学会想
哎
我在这直接生成一个标题
可以吗
当然可以啊
这个标题
你给他定
定一个大随机的一个范围
就是数字的一个数量
他的一个范围就ok了
在这呢
咱尽量模拟的真实一些
好不好
那我就来上一个线
线
那我这里头加上一个处
那不就表示
现在他会把省跟市加上啊
来看一下啊
现在是不是
看到没有
黑龙江省大兴安陵地区
这个墨河
是不是比较
最靠北边的东北角
那个墨河
黑河是最最
最远的
然后这个墨河呢
其实也是比较靠那个
东北角的啊
比较远的非常的冷啊
行吧
那你看啊
现在我的省市
线是已经有了
有了之后呢
接下来在后边
咱再加上模拟一个街道
或者说什么什么的号
是不是
那这个呢
我就这么给啊
就是给上一个什么的啊
他其实就是一个汉字啊
汉字的话
那我就给上一个
开头
抬头
C抬头
然后这个汉字的数量呢
我让他五到十个之间
进行个随机
然后再来看啊
点击
嗯
来
我把这个
这个这个往右边挪一挪
看到没有
嗯
然后你看陕西省
未来是画线啊
就是画山所在的那个线啊
画线
然后呢
算长生采直算啊
对吧
这几个数字呢
是吧
这几个汉字呢
是啥呢
就是我们后边所随机生成的
五个汉子
五到十之间的
这么一个汉字啊
这样看上去
冒似像一个地址
其实我想要的一个效果呢
就是说这个地址呢
他不一样长
明白吧
不一样长啊
好
嗯
那我们
address呢
这个呢
就算是已经ok了啊
ok了之后呢
接下来再往下走
那当然这个地址
你你完全可以用一个标题
你随意生成多少个汉字
也ok啊
随意
好不好
来 继续呢
就是这个appk了
那这个appk呢
其实就是我们每每人都有一个这个k
是不是
这个k呢
就是用来取到你所对应的那个数据的啊
那这个appk呢
怎么去模拟呢
这个地方呢
我们可以随意的去生成
比如说啊
他其实是一个用户名
然后呢
后边加这么一串数字啊
这个数字呢
到底是怎么怎么弄出来
我也不知道
没有详细去了解啊
这个其实也不重要
咱都有办法去生成啊
来
比如说啊
前面是一个用户名
是不是
用户名的话
那在这呢
我就给他来上一个itestring
string呢
是啥
字符串嘛
那我们随机生成四到七位
字符串就ok了
然后后边这串数字呢
这串数字
你当然可以像他一样
方法有很多
但在这呢
我不用那个方法
用什么的
我们有一个时间戳
是不是
时间戳
对吧
来随意来随机一个时间戳
那就是data
data当中啊
我需要去传上一个t啊
来
这个呢
需要去说一下啊
我们在在data
data当中
咱看一下啊
他的参数是formite
对不对
然后这有一个大t
这个大t呢
其实就是返回一个随机的这么一个时间戳
看到吗
好秒数嘛
好大t啊
给完之后
我们在这呢
再来点击
看到没有啊
这个id呢
我们应该是从这去看的啊
来点击
点击啊
随意点开一个
然后你看吗
看到吗
啊
当然这个字符串
对吧
前面这个字符串
如果说你不想要让他出现这个
这种符号
那是不是你要给他一个字符尺啊
这个我就不再去说了吧
咱们前面都有讲过啊
你看
这个呢
哎
你看
前面是字符
后边呢
就是跟了一串时间戳
这个时间戳呢
也是一个随意的
达到效果了
哈
行
那再来就是剩下的最后这两个
这两个其实倒是简单啊
我直接复制过来
那这两个呢
怎么办呢
我们就直接给给什么呢
给时间戳就够了
那就是爱特地特一个T
来爱特地特一个T啊
好
给完之后呢
刷新啊
不用刷新了啊
当我去点击请求
然后我们看数据啊
他俩只能在这看啊
来点开
你看这两个东西呢
其实就是一个随机的
他就是一个时间
就是一个时间戳啊
行吧
好
这样的话
我们的这个模拟的数据呢
就算是已经ok了
ok了之后呢
你看啊
我们在这请求的这个数据呢
绝对是没有问题的
看到没有
然后后边的这个
编辑跟删除这俩
就是一个纯属玩的啊
他俩凑数呢
行不行
然后你看这里头的所有的数据
我们是不是都通过了
咱们的这个mock.js呢
是不是把它生成了呀
用起来是不是贼爽啊
爽的不要不要的啊
非常的灵活啊
行
好嘞
那你还还给大家再去看一下
我们最终请求过来的这个数据吧
那请求过来的这个数据呢
绝对是跟你们原原版的那个数据格式
是一模一样的
但这里头的这些字段
所对应的一些值
绝对是我们随机生成的
行
那这块呢
咱们就算是说完了
那说完了之后呢
继续还有两个方法啊
还有哪个方法呢
就是这个方法
还有一个side top这个方法
然后这个方法呢
他是用来给上一个时间的啊
mock.side top
这时间呢
是啥意思呢
就是表示我们现在
ax请求他的一个享用的
享应的一个时间
直接在这个下面去写
比如说这个side top是不是
这个里头呢
要给上一个配置
参数一个大扩号
然后这有一个参数叫timeout
timeout呢
就是现在你想应的一个时间
比如说我们给上一个1000
那就表示啊
现在我们的这个数据拦截了之后呢
请求发送过来
我们直接返回过去的数据呢
在1000毫秒之后呢
才能够显示
那我们在这看一下
当我去点击
很明显慢了吧
不明显的话
咱给他来上一个5秒钟
再来看啊
再来点击
出来
出来了吧
好
这个呢
就是一个时间
享应的这么一个时间啊
大家知道这个方法就够了
其他的那些方法呢
大家去看一下
没什么太大的一个作用
这个呢
是检测我们的数据
跟原版的数据
也就是跟真实的数据
他的一个区别啊
然后呢
这个呢
他其实是把我们的这个什么呢
数据的模板换了一种格式
换成了这种格式啊
这种格式
那这种格式呢
我也是第一次见啊
有幸
如果说见到的同学应该知道
没见过的同学
你们可以去看一下这个网址啊
这个呢
咱不耽误时间了啊
意义不是特别的大行不行啊
好
那这样的话
我们的这个摩托点节词呢
就算是已经说完了
大家呢
要仔细的把这个课呢
好好地去听一遍
行不行啊
好
那在最后呢
咱们再来说
额外的一个东西
是什么东西呢
嗯
是这样
那个地址我还忘了
行吧
一会呢
我就敲一下
嗯
是这样的
最后呢
咱们来说一下
就是
这个摩托点节词呢
他是用来生成数据的
是不是啊
目前呢
我们先想一个场景
什么场景呢
假设说
你学完了
我现在呢
想自己做做一个项目
是不是啊
而呢
我又想把这个项目做的完整一些
需要去带上这个数据交互的这个功能
那尴尬的是
我们不会后端呀
对吧
咱
当然
这咱不讨论会后端的小伙伴啊
咱把它撇开啊
我们不会后端
那怎么办
是不是
即使这样
你也不用担心
现在呢
就是我们的网上
有很多很多的一些接口管理平台
他能够帮助你完成这个数据交互
你是不是现在不会后端吗
咱说一下这个平台
他到底怎么做的啊
好
你不会后端
是不是
那好
他帮你开发
然后呢
那帮帮我开发完之后呢
那数据呢
我也没地儿存啊
好
他帮你存
那有数据了
我也没接口呀
那他给你接口
就问你贴不贴心
是不是
是不是很贴心啊
那在这呢
咱推荐一个平台啊
这个平台呢
叫YAPI
YAPI
这个平台
get hub
get hhub.com当中的这个
我们要找到这个YM
对了啊
就是他
好
就是这个平台啊
这个地址呢
我就复制一下吧
放到我们的最后啊
放到这啊
行
放到这
咱们说一下
这个平台呢
是一个可视化的一个接口的管理平台
推荐大家了
去使用一下他
这里头有事例
然后文档都有
写的很清楚啊
我们在这呢
就不再去说这些东西了啊
我们呢
是大概的讲一下这个平台
跟我们的moke.js
有什么关系啊
好
那我们刚才所说的
你不会后端
没有接口
没有数据的存放地方
那OK
这个平台
他打包帮你干了这些事
那帮你干了这个事之后呢
那接下来就是
他能够提供
我们刚才所说的这些操作
按你的一个需求
他给你提供接口的地址
接口当中的这个字段
都有什么
由你来定
你定什么
他就是在他平台当中呢
有操作的那个后台
你在那个后台当中呢
去填一下
就OK了
然后呢
数据呢
他会帮你存到人家的这个平台当中
最后呢
他会给你一个接口的地址
有了这个接口的地址之后呢
你是不是就可以去使用这个ax请求了
你就可以拿到这个地址之后呢
像我们这样
是不是发送一个请求
而且呢
他还帮咱们去处理了
跨域的这个问题
你不用操心跨域的
是不是这个平台很爽啊啊
好
这些啊
那行
重点呢
不在这
在什么呢
就是在于
咱们有了这些接口之后
有了这些字段之后呢
那
数据怎么来
没有数据啊
怎么办
对了
人家这个平台
关键还支持这个mock.js
明白吧
也就是说我们学习的
这个mock.js的这些东西呢
你可以在他的平台当中呢
去用
然后呢
给完之后呢
就比如说
我们现在填了这么一些字段
是不是
填完之后呢
OK
那他现在就给咱们去生成了10条数据
然后呢
你就可以在他的平台当中呢
使用这些语法
使用完成之后呢
他自动帮咱们去生成10条数据之后呢
存到他的数据库当中
这样的话
我们接下来
就你
你只用操心的是什么呢
就是你直接去拿这个接口呢
去请留这个数据
就OK了
明白吧
这样的话
对你做任意的一些项目呢
都不影响
非常的好
这个平台
好不好
前后端
完美
打通
行
那到这呢
就是这个平台到时候
大家自己下去了解一下
是不是
然后呢
我别的
我就不再去说了
然后呢
他里头会有相应的一些文档啊
好
那到这的话
我们的mock.js呢
这套课程呢
就算是已经说完了
其实这套课程听完之后呢
就是小伙伴应该感觉还不错
是不是
这里头的这些东西语法
其实非常的简单啊
对于咱们以后呢
他绝对是有很大很大的一些帮助了
但凡用到数据的时候呢
你都可以去使用mock.js
行
那各位同学
谢谢观看
再见